Repository: jikhanjung/PhyloForester
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ko

source: Contents:
ko: 목차:

source: PhyloForester Documentation
ko: PhyloForester 문서

source: Welcome to PhyloForester's documentation!
ko: PhyloForester 문서에 오신 것을 환영합니다!

source: PhyloForester is a PyQt5-based desktop application for phylogenetic analysis. It provides a graphical interface for managing phylogenetic projects, datamatrices, and running various tree reconstruction analyses (Parsimony, Maximum Likelihood, and Bayesian inference).
ko: PhyloForester는 PyQt5 기반의 계통발생 분석 데스크톱 애플리케이션입니다. 계통발생 프로젝트와 데이터 행렬을 관리하고, 다양한 계통수 재구성 분석(절약법, 최대우도법, 베이지안 추론)을 실행할 수 있는 그래픽 인터페이스를 제공합니다.

source: Features
ko: 주요 기능

source: **Project Management**: Organize phylogenetic analyses in a hierarchical structure
ko: **프로젝트 관리**: 계층적 구조로 계통발생 분석을 구성합니다

source: **Datamatrix Editor**:
ko: **데이터 행렬 편집기**:

source: Excel-style editing with copy/paste support
ko: 복사/붙여넣기를 지원하는 Excel 스타일 편집

source: Undo/redo functionality (Ctrl+Z/Y)
ko: 실행 취소/다시 실행 기능 (Ctrl+Z/Y)

source: Clear and fill operations
ko: 지우기 및 채우기 작업

source: Reorder taxa and characters with drag and drop
ko: 드래그 앤 드롭으로 분류군과 형질 순서 변경

source: **Multiple Analysis Types**:
ko: **다양한 분석 유형**:

source: **Parsimony Analysis**: TNT (Tree analysis using New Technology)
ko: **절약법 분석**: TNT (Tree analysis using New Technology)

source: **Maximum Likelihood**: IQTree
ko: **최대우도법**: IQTree

source: **Bayesian Inference**: MrBayes
ko: **베이지안 추론**: MrBayes

source: **Tree Visualization**:
ko: **계통수 시각화**:

source: SVG-based phylogenetic tree rendering
ko: SVG 기반 계통수 렌더링

source: Character state mapping
ko: 형질 상태 매핑

source: Synapomorphy visualization
ko: 공유 파생 형질 시각화

source: Ancestral state reconstruction (Fitch algorithm)
ko: 조상 상태 복원 (Fitch 알고리즘)

source: **Data Import/Export**:
ko: **데이터 가져오기/내보내기**:

source: Nexus format support
ko: Nexus 형식 지원

source: Phylip format support
ko: Phylip 형식 지원

source: TNT format support
ko: TNT 형식 지원

source: Tree file import (Newick, Nexus)
ko: 계통수 파일 가져오기 (Newick, Nexus)

source: **Database Storage**: All data persisted in SQLite with Peewee ORM
ko: **데이터베이스 저장**: Peewee ORM을 사용한 SQLite 기반 데이터 영구 저장

source: Quick Start
ko: 빠른 시작

source: Installation
ko: 설치

source: Download the latest version from the `releases page <https://github.com/jikhanjung/PhyloForester/releases>`_.
ko: `릴리스 페이지 <https://github.com/jikhanjung/PhyloForester/releases>`_ 에서 최신 버전을 다운로드하세요.

source: **For Windows:**
ko: **Windows용:**

source: Download and run the installer (``PhyloForester-Setup-vX.Y.Z.exe``)
ko: 설치 프로그램을 다운로드하여 실행하세요 (``PhyloForester-Setup-vX.Y.Z.exe``)

source: **For macOS:**
ko: **macOS용:**

source: Download and extract the ZIP file, then run ``PhyloForester``
ko: ZIP 파일을 다운로드하여 압축을 풀고 ``PhyloForester`` 를 실행하세요

source: **For Linux:**
ko: **Linux용:**

source: Download and extract the tarball, then run ``./PhyloForester``
ko: tarball을 다운로드하여 압축을 풀고 ``./PhyloForester`` 를 실행하세요

source: **From Source:**
ko: **소스에서 설치:**

source: Basic Usage
ko: 기본 사용법

source: **Create a New Project**
ko: **새 프로젝트 만들기**

source: Click "New Project" or press ``Ctrl+N`` to create a project for your phylogenetic study.
ko: "New Project"를 클릭하거나 ``Ctrl+N`` 을 눌러서 계통발생 연구를 위한 프로젝트를 만드세요.

source: **Create or Import a Datamatrix**
ko: **데이터 행렬 만들기 또는 가져오기**

source: Create new: Right-click project → "New Datamatrix"
ko: 새로 만들기: 프로젝트 우클릭 → "New Datamatrix"

source: Import: Drag and drop Nexus/Phylip/TNT files
ko: 가져오기: Nexus/Phylip/TNT 파일을 드래그 앤 드롭

source: **Edit Datamatrix**
ko: **데이터 행렬 편집**

source: Double-click to open the datamatrix editor
ko: 더블클릭하여 데이터 행렬 편집기를 여세요

source: Add/remove taxa and characters
ko: 분류군과 형질을 추가/제거하세요

source: Fill in character states (0, 1, 2, ?, etc.)
ko: 형질 상태를 입력하세요 (0, 1, 2, ?, 등)

source: Use Excel-style editing: Ctrl+C, Ctrl+V, Ctrl+Z
ko: Excel 스타일 편집을 사용하세요: Ctrl+C, Ctrl+V, Ctrl+Z

source: **Configure Analysis**
ko: **분석 설정**

source: Right-click datamatrix → "New Analysis"
ko: 데이터 행렬 우클릭 → "New Analysis"

source: Choose analysis type (Parsimony/ML/Bayesian)
ko: 분석 유형을 선택하세요 (Parsimony/ML/Bayesian)

source: Set parameters (search settings, models, etc.)
ko: 매개변수를 설정하세요 (탐색 설정, 모델 등)

source: **Run Analysis**
ko: **분석 실행**

source: Click "Start Analysis" button
ko: "Start Analysis" 버튼을 클릭하세요

source: Monitor progress in real-time
ko: 실시간으로 진행 상황을 모니터링하세요

source: View results in the Analysis tab
ko: Analysis 탭에서 결과를 확인하세요

source: **View Results**
ko: **결과 보기**

source: Examine tree topologies
ko: 계통수 위상을 살펴보세요

source: Map character states on trees
ko: 계통수에 형질 상태를 매핑하세요

source: Export results
ko: 결과를 내보내세요

source: **Keyboard Shortcuts:**
ko: **키보드 단축키:**

source: ``Ctrl+N`` - New Project
ko: ``Ctrl+N`` - 새 프로젝트

source: ``Ctrl+S`` - Save changes
ko: ``Ctrl+S`` - 변경사항 저장

source: ``Ctrl+Z`` - Undo
ko: ``Ctrl+Z`` - 실행 취소

source: ``Ctrl+Y`` - Redo
ko: ``Ctrl+Y`` - 다시 실행

source: ``Ctrl+C`` - Copy
ko: ``Ctrl+C`` - 복사

source: ``Ctrl+V`` - Paste
ko: ``Ctrl+V`` - 붙여넣기

source: ``Delete`` - Clear selection / Delete items
ko: ``Delete`` - 선택 지우기 / 항목 삭제

source: For more detailed instructions, see the :doc:`user_guide`.
ko: 더 자세한 설명은 :doc:`user_guide` 를 참조하세요.

source: Technology Stack
ko: 기술 스택

source: **Language**: Python 3.9+
ko: **언어**: Python 3.9+

source: **GUI Framework**: PyQt5
ko: **GUI 프레임워크**: PyQt5

source: **Core Libraries**:
ko: **핵심 라이브러리**:

source: **Database ORM**: Peewee
ko: **데이터베이스 ORM**: Peewee

source: **Numerical/Scientific**: NumPy, Matplotlib
ko: **수치/과학 계산**: NumPy, Matplotlib

source: **Bioinformatics**: BioPython
ko: **생물정보학**: BioPython

source: **Tree Reconstruction**: TNT, IQTree, MrBayes (external)
ko: **계통수 재구성**: TNT, IQTree, MrBayes (외부 프로그램)

source: System Requirements
ko: 시스템 요구사항

source: **Minimum Requirements:**
ko: **최소 요구사항:**

source: **OS**: Windows 10+, macOS 10.14+, or Linux (Ubuntu 20.04+)
ko: **OS**: Windows 10+, macOS 10.14+, 또는 Linux (Ubuntu 20.04+)

source: **Disk Space**: 500MB
ko: **디스크 공간**: 500MB

source: **Display**: 1280x720
ko: **디스플레이**: 1280x720

source: **Recommended:**
ko: **권장 사항:**

source: **RAM**: 8GB or more
ko: **RAM**: 8GB 이상

source: **Display**: 1920x1080 or higher
ko: **디스플레이**: 1920x1080 이상

source: **External Software (Optional):**
ko: **외부 소프트웨어 (선택사항):**

source: TNT for parsimony analysis
ko: 절약법 분석을 위한 TNT

source: IQTree for maximum likelihood
ko: 최대우도법을 위한 IQTree

source: MrBayes for Bayesian inference
ko: 베이지안 추론을 위한 MrBayes

source: Indices and tables
ko: 색인 및 표
